LLDB Debugger für C++: Wichtige Funktionen und Befehle

1. Starten des Debuggers
   Um LLDB zu starten und ein Programm zu laden:
   lldb ./mein_programm

2. Setzen von Breakpoints
   Du kannst Breakpoints in deinem Code setzen:
   - Nach Dateinamen und Zeilennummer:
     (lldb) break set -f mein_programm.cpp -l 10
   - Nach Funktionsnamen:
     (lldb) break set -n meine_funktion

3. Starten des Programms
   Um das Programm zu starten:
   (lldb) run

4. Navigieren im Debugger
   Du kannst den Ausführungsfluss deines Programms steuern:
   - Weiter zur nächsten Zeile (ohne in Funktionen zu gehen):
     (lldb) next
   - Schritt in die nächste Zeile (einschließlich in Funktionen):
     (lldb) step
   - Fortsetzen der Programmausführung bis zum nächsten Breakpoint:
     (lldb) continue
   - Rückkehr aus der aktuellen Funktion:
     (lldb) finish

5. Untersuchen von Variablen und Speicher
   Du kannst Variablen und Speicheradressen untersuchen:
   - Wert einer Variablen anzeigen:
     (lldb) print variable_name
     oder die kürzere Form:
     (lldb) p variable_name
   - Lokale Variablen und deren Werte anzeigen:
     (lldb) frame variable
     oder die kürzere Form:
     (lldb) fr v
   - Den Wert an einer bestimmten Speicheradresse anzeigen:
     (lldb) memory read address
     oder die kürzere Form:
     (lldb) x address

6. Verwalten von Breakpoints
   Du kannst Breakpoints auflisten, deaktivieren, aktivieren oder löschen:
   - Breakpoints auflisten:
     (lldb) breakpoint list
     oder die kürzere Form:
     (lldb) br list
   - Breakpoints deaktivieren:
     (lldb) breakpoint disable breakpoint_id
     oder die kürzere Form:
     (lldb) br di breakpoint_id
   - Breakpoints aktivieren:
     (lldb) breakpoint enable breakpoint_id
     oder die kürzere Form:
     (lldb) br en breakpoint_id
   - Breakpoints löschen:
     (lldb) breakpoint delete breakpoint_id
     oder die kürzere Form:
     (lldb) br del breakpoint_id

7. Stack-Frames und Rückverfolgung
   Du kannst den Aufruf-Stack anzeigen und zwischen den verschiedenen Stack-Frames navigieren:
   - Stack-Trace anzeigen:
     (lldb) thread backtrace
     oder die kürzere Form:
     (lldb) bt
   - Zu einem bestimmten Frame wechseln:
     (lldb) frame select frame_number
     oder die kürzere Form:
     (lldb) f frame_number

8. Beenden von LLDB
   Um LLDB zu beenden:
   (lldb) quit
